# PexcelArt
Хочешь выглядеть крутым перед одноклассниками? А хуй тебе! Но зато теперь у тебя есть возможность конвертироватировать любые изображения в эксель таблицу!

# Как это работает?
Отличный вопрос! Вижу ты заинтересован, начнем с установки:

## Установка Python
Перейдите по [ссылке](https://python-scripts.com/install-python-windows) и выполните описанные действия.
(*устанавливайте последнюю версию - не ошибетесь*)
Так же убедитесь, что выбранна установка **pip**.
Проверить корректность установки можно с помощью консольной команды `python -V`.

## Установка Pexcel art
1) Скачать репозиторий
2) Открыть консоль/терминал
3) Перейти в директорию скачанного репозитория (или указать полный путь к файлу **requirements.txt** в следующем пункте)
4) Ввести `pip install -r requirements.txt`
5) Ура! Вы круто все сделали, теперь можете запускать **PexcelArt.py**

# Краткий гайд по использованию замечательной программы
1) При запуске программа запросит путь к исходной картинке, я советую закинуть ее в одну папку с исполняемым файлом, 
чтобы можно было написать только имя изображения (**с расширением**)
*Программа гарантированно работает со следующими форматами: .jpg, .png, .bmp
2) Далее программа предложит на выбор три режима обработки изображения:

**Фото режим** представляет из себя прямую конвертацию изображения в excel таблицу c сохранением полутонов, лучше всего подходит для фотографий

**Минималистичный режим** делает границы объектов более резкими, так же имеет опциональную настройку количества цветов, больше всего пригоден для рисунков

**Ч/Б режим** делает конечную картинку черно-белой без использования промежуточных полутонов

3) Последним требующимся от вас выбором будет длинна наибольшей стороны выходного изображения в пикселях, меньшая сторона будет изменена в пропорции.
(*Лично я рекомменднндую диапазон от 40 до 200 пикселей, если вы это будете заливать в гугл таблицы*)
4) Отлично! Вы справились! Осталось только оценить результат, который вы найдете в файле **PexcelArt.xlsx** в папке с исплоняемым файлом.

# Желаю приятного использования и творческой самореализации в интернете! [)](https://soundcloud.com/gromh)
